# 第002课 课后作业


002课作业

1、女运动员三联征，主要是指哪三种相互关联的问题？（多选）

A、血脂异常

B、饮食紊乱，热量摄入不足，没吃够

C、月经紊乱，甚至停经

D、骨质丢失

2、女运动员三联征的核心问题是？（单选）

A、血脂异常

B、饮食紊乱，热量摄入不足，没吃够

C、月经紊乱，甚至停经

D、骨质丢失

3、从核心层面理解，“可用能量”是指？（单选）

A、每天摄入的能量减去基础代谢的消耗剩下的

B、每天摄入的能量减去运动消耗之后，剩给身体维持正常生理功能的

C、每天摄入的能量除以肌肉量

D、每天摄入的能量加上运动消耗的能量

4、下列几种情况相比，初步推测，哪种是最可能出现可用能量不足的？（单选）

A、一个运动员，运动量明显提高之后，吃的也明显增多

B、减肥期间，稍微少吃一点，同时不安排运动

C、减肥期间不少吃，适当的增加一点有氧运动

D、减肥期间，饮食热量砍一半，同时每天中高强度运动3小时

5、关于“运动相对能量缺乏症”正确的是？（多选）

A、它跟女运动员三联征没有本质区别，只是完善扩充了女运动员三联征这个概念

B、它也针对男性

C、不仅仅是针对运动员，对于非运动人群其实也是一样的，非运动员如果可用能量不足，也会出现同样的问题

D、关于“运动相对能量缺乏症”的研究还在继续，这个概念还在进一步完善

6、运动相对能量缺乏症可能造成的影响有？（多选）

A、免疫功能降低，经常出现上呼吸道感染

B、基础代谢降低

C、骨质丢失，而且不管对男性女性来说都是这样

D、便秘

7、对于运动人群来说，运动相对能量缺乏症，对运动能力可能造成的影响有？（多选）

A、力量下降，肌肉量减少

B、耐力成绩降低

C、动作的协调能力下降

D、受伤风险增加

8、下面说法错误的是？（多选）

A、一个女生减肥，吃的太少，最终就可能月经紊乱，进而出现骨密度降低

B、A选项中的情况不会出现在男性身上，因为男人没有月经

C、A选项中的情况出现也不怕，之后多吃多补钙，骨密度降低能完全恢复

D、A选项中的情况一旦出现，之后骨密度降低想要完全恢复是可能性很低的

9、关于骨密度正确的观点是？（多选）

A、骨密度通俗的说就是骨头有多硬，骨密度可以预测骨折发生的风险

B、青春期是骨密度提高的“黄金爆发期”

C、通常来说，一个30岁以上的人，想要大幅度提高骨密度就很难了

D、运动方面，提高骨密度，力量训练效果要比耐力训练好

10、如果检查后发现骨密度较低，应该怎么做？（多选）

A、饮食热量不能太低，要吃够热量。如果不知道吃多少是吃够的话，可以看体重，如果体重在短期持续快速下降，就说明热量摄入明显不足

B、要多喝水，多排尿

C、可以安排一些力量训练，每周2-3次，针对全身大肌群

D、营养素方面，起码注意补钙，注意维生素D的摄入

11、关于改善体成分，正确的是？（多选）

A、减脂想要不减肌肉，首先减脂速度不要太快，热量缺口不能太大

B、减脂想要不减肌肉，在营养上，最核心的是吃够蛋白质

C、想要减脂同时更好的保持肌肉，甚至增肌，需要在做好上面两个选项的基础上，增加一些力量训练

D、保持体脂率增肌的话，要增加热量摄入，制造热量盈余，一般建议先增加15%的热量摄入试一试，7-10天之后看身体数据变化，再做必要的调整

002课扩展阅读作业

大家要认真阅读我们的扩展教材《中国居民膳食营养素参考摄入量》第93页第一节的全部内容，和第101页第四节的全部内容，这部分扩展内容我之后不会单独讲，所以有不懂的地方大家要在群里提问，不懂的地方一定要弄懂

003课预习要求：

每周没有新的预习内容，要把第2课讲过的内容再复习一遍